ขอให้ข้าเป็นดั่งดวงดาว
ท่านดุจจันทรา
โลกนี้คงอยู่
พวกเราก็อยู่
ข้าแค่อยากอยู่กับคนที่รัก
มองดูทุกดวงดาวและอาทิตย์ตก
ข้าอยากอยู่กับเจ้าตลอดไป
เซียนและปีศาจต่างกัน
สุดท้ายเจ้ากับนางก็ไม่ใช่คนประเภทเดียวกัน
เจ้าเคยจริงใจ
กับข้าบ้างหรือไม่
ไม่
เคย
ชาตินี้ภพนี้ ทุกภพทุกชาติ
ร่วมเป็นร่วมตาย
เป็นตายด้วยกัน
[ตำนานรักสวรรค์จันทรา]
[ตอนที่ 4]
นายท่าน
เซียนฉงเจาผู้นั้น
เหมือนจะไม่อยู่ในเมืองแล้ว
ต้องเป็นเพราะแผนใส่ร้ายของท่านสำเร็จ
เขาเลยกลับสำนักเซียนหลันหลิง
ไปฟ้องเรื่องตำหนักฮ่าวเยว่แน่ ๆ
เช่นนั้นก็ให้ในเมือง
วุ่นวายกว่านี้หน่อยแล้วกัน
พอห้าเซียนแห่งหลันหลิงมาถึง
จะได้เห็นภาพแห่งนรกอันงดงาม
ถ้าเจ้าตาย
ศิลาไร้อาวรณ์ก็จะออกมาเอง
จอมปีศาจฟ่านเยว่นั่นคิดจะควักหัวใจชิงศิลา
ยังถูกแสงศักดิ์สิทธิ์
ของศิลาไร้อาวรณ์กระแทกกระเด็น
ดูเหมือนศิลาไร้อาวรณ์กำลังปกป้องข้าอยู่
แล้วถ้าหากข้าควักหัวใจด้วยตัวเอง
จะสามารถกระตุ้นพลังเทพ
ทำลายเขตอาคมของฉงเจาได้เหมือนกันหรือไม่
ท่านพ่อยังรอข้าอยู่
ข้าต้องกลับไป
โอกาสห้าสิบห้าสิบ
จะเป็นหรือตาย
อาซี
ท่านจะปกป้องข้า
ใช่ไหม
อาซี
ข้าทำได้แล้ว
เจ้าไม่ได้กลับหลันหลิงหรือ
อย่างน้อยก็ต้องจับตัวเจ้า
กลับไปสอบสวนให้แน่ชัด
สอบสวนข้าหรือ
ข้านึกว่าเป็นเพราะ
เจ้าปล่อยวางข้าไม่ได้เสียอีก
ไม่ต้องพูดมาก
ตำหนักฮ่าวเยว่ วังเหลิ่งเฉวียน
เจ้าเป็นคนของใครกันแน่
ในเมื่อสงสัยในตัวข้าขนาดนี้
เช่นนั้นก็ไปกับข้า
ไปเผ่าปีศาจเป็นอย่างไร
ไม่พูดหรือ
เช่นนั้นข้านำศพของเจ้ากลับไปก็ได้
ธนูเพลิงเมฆา
เจ้าคือฝูหลิงแห่งวังเหลิ่งเฉวียนจริง ๆ ด้วย
ใช่แล้วจะทำไม
ลูกศิษย์ของข้า
น้ำหน้าอย่างเจ้าคิดจะมาทำร้าย
อาจารย์
ไม่บาดเจ็บใช่ไหม
ไม่เป็นไร
พัดฮ่าวเทียน
เจ้าเป็นเจ้าวังเหลิ่งเฉวียน
มีความรู้อยู่นี่
แต่ยังไม่ฉลาดพอ
ข้าจะสอนเจ้าเอง
ในสถานการณ์แบบนี้
ต่อให้เจ้าจำพัดเล่มนี้ได้
ก็ควรแสร้งทำเป็นไม่รู้
เพราะมีเพียงเช่นนี้
ข้าถึงจะสามารถ
ไว้ชีวิตเจ้าได้
ในเมื่อเจ้าใช้พัดเล่มนี้
เจ้าก็ไม่คิดจะปิดบังตัวตน
ก็ไม่ถือว่าโง่นัก
เช่นนั้นก็ได้
ข้าจะทดสอบเจ้าอีกครั้ง
ถ้าหาก
ทูตเซียนหลันหลิง
ศิษย์เอกของเจ้าสำนักจินเย่า
ตายอนาถในเมืองหนิงอัน
เจ้าว่า
สำนักเซียนจะส่งคนมากี่คน
ฆาตกรฟ่านเยว่
เขายังจะมีชีวิตรอดได้อยู่ไหม
พวกเจ้าใส่ร้ายเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่จริงหรือนี่
ใช่
ต้องรบกวนท่านเซียน
ขอยืมใช้ชีวิตหน่อย
ให้เหตุผลข้าหน่อย
ฟ่านเยว่เป็นปีศาจเขาไม่ช่วยเจ้าหรอก
ก่อนหน้านี้เขาเคยช่วยข้าไว้
เจ้าหมายถึง
ตอบแทนบุญคุณหรือ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าทันทีที่เขา
กลับไปถึงหลันหลิง
จะพูดอะไรกับตาแก่พวกนั้น
ฝูหลิงสำนึกผิดแล้ว
ยินดีรับโทษ
กฎของวังเหลิ่งเฉวียน
ความผิดที่เจ้าทำในวันนี้
ต้องตายสถานเดียว
ศิษย์ยอมรับผิด
แต่ที่ข้าช่วยเขา
ไม่ใช่แค่ตอบแทนบุญคุณ
แต่ข้าคิดว่า
เราดึงเขามาเป็นพวกได้
อย่างนั้นหรือ
เพื่อช่วยไป๋ซั่วคนเดียว
ยอมให้ชีวิตคนในเมืองหนิงอันเป็นเรื่องรอง
ถึงเขาจะเป็นเซียน
แต่จิตใจกลับมีจุดที่สามารถแทรกแซงได้
หากใช้เขาให้เป็นประโยชน์
อาจารย์จะมีไส้ศึกในสำนักเซียนเพิ่มอีกคน
ไส้ศึกในสำนักเซียนหรือ
ข้อเสนอนี้ของเจ้าน่าสนใจดี
แต่ว่า
นอกจากเรื่องนี้
เจ้าไม่มีความคิดอื่นจริงหรือ
ไม่มีแน่นอน
ฝูหลิงภักดี
ต่ออาจารย์เท่านั้น
วันนี้อาจารย์จะไม่ลงโทษเจ้า
ไม่ใช่เพราะว่า
เจ้าหาข้ออ้างได้ดี
แต่เป็นเพราะ
เจ้าเป็นศิษย์ของข้า
อาจารย์ทำใจฆ่าเจ้าไม่ลง
หากมีครั้งหน้าอีก
จะต้องลงโทษสถานหนักแน่
เจ้าค่ะ
เรื่องใส่ร้ายฟ่านเยว่
ใช้ไม่ได้แล้ว
แต่ว่า
ภารกิจนำศิลาไร้อาวรณ์กลับไป
ต้องทำให้สำเร็จ
อย่าทำให้ข้าผิดหวังอีก
ฝูหลิงเข้าใจ
ดูเหมือนเจ้าตำหนักจะรู้แล้ว
ว่าในเมืองหนิงอันจะปรากฏอาวรณ์อะไร
พิษอเวจีปั่นป่วนเมือง
เมืองหนิงอันจะกลายเป็นนรก
ใคร ๆ ก็อยู่อาศัยไม่ได้
อาวรณ์แห่งการฆ่าต้องปรากฏ
เจ้าตำหนัก
เป็นอย่างที่ท่านคาดการณ์
ไป๋ซั่วมาแล้ว
ให้นางขึ้นมา
ข้าจะบอกทุกอย่าง
ที่ข้าเห็นในศิลาไร้อาวรณ์กับเจ้า
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน
ข้าต้องการยาถอนพิษปีศาจ
แม่นางไป๋
ตอนนี้หาใช่ตอนนั้นไม่
เมืองหนิงอันวุ่นวายขนาดนี้แล้ว
เจ้าเมืองไป๋เองก็ถูกพิษอเวจี
เจ้าคิดว่าเจ้ายังมีคุณสมบัติ
ที่จะเจรจาแลกเปลี่ยนกับข้าอีกหรือ
หลายวันมานี้
เจ้าหลอกข้าให้รวบรวมห้าอาวรณ์
ให้ข้าเชื่อใจเจ้า ทำงานให้เจ้า
แต่ตอนนี้ทั้ง ๆ ที่เจ้ารู้ว่า
พ่อข้าถูกพิษปีศาจ
แต่กลับไม่ใช้โอกาส
ที่ดีที่สุดตอนนี้ดึงข้ามาเป็นพวก
ทำไม
ห้าอาวรณ์เป็นกุญแจสำคัญ
ที่ใช้เปิดศิลาไร้อาวรณ์
ในทางกลับกัน
ทุกสิ่งที่ศิลาไร้อาวรณ์ทำนาย
ก็คือแหล่งกำเนิดของห้าอาวรณ์
เจ้าไม่ได้เป็นคนวางยาพิษปีศาจในเมือง
แต่เจ้ากลับคิดจะใช้ความวุ่นวายในเมืองหนิงอัน
บีบให้ห้าอาวรณ์ถือกำเนิด ใช้ข้าดูดซับอาวรณ์
ข้าอยากเห็น
เมืองหนิงอันกลายเป็นนรก
บีบให้ห้าอาวรณ์ถือกำเนิด
แต่เผ่ามนุษย์ก็ยังเป็นเผ่ามนุษย์วันยังค่ำ
ต่อให้เจ้าเดาแผนการของข้าถูก
แล้วจะทำอะไรได้
ข้าเป็นแค่เผ่ามนุษย์ธรรมดา
ไม่มีอะไรข่มขู่เจ้าได้
แต่ไม่ว่าเจ้าต้องการอะไร
ก็ขาดมนุษย์อย่างข้าไม่ได้
หากพิษปีศาจกำเริบ
ข้าก็จะกลายเป็นคนคลุ้มคลั่งเหมือนกับ
พวกคนที่อยู่ด้านนอก
ฟ่านเยว่
ตอนนี้
ข้า
เผ่ามนุษย์ธรรมดา ๆ
ทำการแลกเปลี่ยนกับเจ้าได้แล้วใช่หรือไม่
เจ้ากล้าข่มขู่ข้าหรือ
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่าข้าไม่กล้าฆ่าเจ้า
เจ้าไม่กล้า
ทำไม่ได้
และก็จะไม่ทำ
เจ้าปล่อยให้ข้ามีชีวิตอยู่มาจนถึงตอนนี้
ก็เป็นการพิสูจน์แล้ว
ข้าไป๋ซั่วไม่ใช่คนยิ่งใหญ่อะไร
แต่ข้ายังมีญาติที่ต้องปกป้อง
และมีผู้มีพระคุณที่ต้องตามหา
ทุกอย่างที่ข้าทำไม่ใช่เพื่อ
ร้องขอความตาย แต่เพื่อให้มีชีวิตรอดต่างหาก
มีชีวิตอยู่
ข้าถึงจะไปทำเรื่องพวกนั้นให้สำเร็จได้
แต่สถานการณ์ตอนนี้กลับบังคับให้ข้าเลือก
วันนี้ที่ข้าเดิมพัน
ไม่ใช่แค่ความจำเป็นของเจ้าตำหนัก
แต่ยังมีหัวใจของเจ้าตำหนักด้วย
ข้าเดิมพันว่าในใจเจ้า
ก็มีสิ่งที่ปล่อยวางไม่ได้
เพื่อเหตุผลที่ต้องรวบรวมอาวรณ์ให้ได้
ก็จะให้ในสิ่งที่ข้าต้องการ
นี่คือต้นโยวเฉ่า
เมื่อดอกบานจะเป็นยา
เป็นสิ่งที่สยบพิษอเวจีได้
แต่พิษอเวจีเป็นพิษ
ที่แข็งแกร่งที่สุดของเผ่าปีศาจ
โลกนี้ไม่มียาถอนพิษ
ต้นโยวเฉ่าทำได้เพียงยับยั้ง
ไม่สามารถรักษาให้หายขาดได้
หากอยากรักษาความเป็นมนุษย์
ต้องกินวันละดอก
ห้ามหยุดแม้แต่วันเดียว
เข้าใจไหม
ของสิ่งนี้
ต้องทำอย่างไรถึงจะออกดอก
เลือดมนุษย์
เลือดจำนวนมากมาย
จะใช้เลือดตัวเองหรือเลือดคนอื่น
ฆ่าตัวเองหรือฆ่าผู้อื่น
เจ้าจะเลือกอย่างไร
ใช้เลือดมนุษย์หรือ
ฟ่านเยว่
ข้ายังเชื่อเจ้าได้อยู่หรือ
ตอนนั้นเจ้าบอกว่าผู้มีพระคุณในทะเลซ่อนจันทรา
เป็นสหายเก่าของเจ้า
เจ้ากล้าพูดไหมว่าเป็นเรื่องจริง
โกหกน่ะ
ข้าไม่รู้จักผู้มีพระคุณของเจ้า
และไม่รู้ว่าคนที่เจ้าตามหา
ในทะเลซ่อนจันทราเป็นใครกันแน่
แต่ต้นโยวเฉ่านี้
เป็นของจริงแท้แน่นอน
จะเชื่อหรือไม่ก็แล้วแต่เจ้า
จะเอาหรือไม่เอา
ก็แล้วแต่เจ้าเหมือนกัน
หากท่านพ่อข้ารอด
ข้าจะมาทำตามสัญญาในวันนี้
แต่หากเจ้าหลอกข้าอีก
ชั่วชีวิตนี้เจ้าก็อย่าหวัง
จะได้เปิดศิลาไร้อาวรณ์เลย
วังเหลิ่งเฉวียน
ต้องรีบไปรายงานสำนักเซียน
นางปีศาจนั่นคิดจะทำอะไรกันแน่
เหตุใดต้องช่วยข้าด้วย
นางปีศาจทำอะไรต้องมีแผนการแน่
รายงานหลันหลิงก่อนค่อยว่ากัน
เลือดมนุษย์
เลือดจำนวนมากมาย
จะใช้เลือดตัวเองหรือเลือดคนอื่น
ฆ่าตัวเองหรือฆ่าผู้อื่น
เจ้าจะเลือกอย่างไร
เจ้าตำหนัก
ท่านยังโกรธอยู่หรือ
โกรธหรือ
ข้ามีอะไรให้ต้องโมโหด้วย
ข้าจำได้ว่าเดิมทีที่ท่านคิดไว้คือ
ไป๋ซั่วมาขอร้องท่าน
ท่านเป็นผู้กำหนดเงื่อนไข
แต่ตอนนี้เหมือนว่า
จะถูกนางควบคุมอีกแล้ว
อีกแล้วหรือ
เจ้าตำหนักมีคุณธรรม
ใจกว้างมีเมตตา
ไม่ถือสาผู้อ่อนแอ
ไป๋ซั่วได้รับความช่วยเหลือจากเจ้าตำหนัก
เป็นบุญที่นางบำเพ็ญมาหลายชาติ
พอแล้ว
เจ้าตำหนัก
ตอนนี้ไป๋ซั่วก็ถูกพิษอเวจีเช่นกัน
พิษนี้ ต้นโยวเฉ่ากำจัดไม่ได้
เช่นนั้นชั่วชีวิตนี้
นางมิต้องอาศัยเลือดมนุษย์ดำรงชีวิตหรือ
ข้าเพียงแค่ใช้นางรวบรวมอาวรณ์
นางจะใช้ชีวิตอย่างไร
ข้าไม่สนใจ
เช่นนั้นหากนางเอาสมุนไพรไปช่วยคน
อาวรณ์ที่เจ้าตำหนักต้องการก็จะไม่มีแล้วน่ะสิ
ต้นโยวเฉ่านี้เป็นเพียงยาที่ใช้บรรเทาอาการ
สันดานมนุษย์ชั่วร้าย
โยนสิ่งนี้ลงไป
หากเกิดการแย่งชิงเพราะความเห็นแก่ตัว
สมุนไพรที่ช่วยชีวิตคน
ก็จะกลายเป็นมีดที่ฆ่าคน
ไป๋ซั่ว
เจ้าเดิมพันใจมนุษย์กับข้า
ข้าอยากจะเห็นนัก
หากใจมนุษย์เปลี่ยนแปลง
เจ้าจะจัดการอย่างไร
ท่านพ่อ
ท่านนอนหลับให้สบาย
พอท่านตื่นขึ้นมา
ข้าก็ไม่แน่ใจว่าจะเกิดอะไรขึ้นอีก
แต่ข้าจะไม่ให้ท่านตายแน่นอน
พวกเรายังต้องรออาซีกลับมาด้วยกัน
ครอบครัวอยู่พร้อมหน้า
แต่บ้านหลังนี้
จะไม่มีฉงเจาอีกต่อไป
เขา...
ช่างเถอะ
อย่าพูดถึงเรื่องที่ไม่สบอารมณ์เลย
ไม่มีเขา
พวกเราก็ใช้ชีวิตมีความสุขได้เหมือนกัน
ไม่รักชีวิตแล้วจริง ๆ
♫ผู้ที่ยืนอยู่ไกล ๆ นั้น♫
♫ไม่ต้องกลัว♫
♫ดวงดาวจะนำทางเจ้ามาหาข้า♫
แสวงหาเส้นทางเป็นเซียนมาสิบปี
กลับรวบรวมได้แค่ของที่ไม่ได้เรื่องพวกนี้
♫มาสิ มาเลย♫
จะว่าฉลาด
แต่กลับโง่ใช้ได้เหมือนกัน
มนุษย์มีอายุขัยไม่เกินร้อยปี
ผู้มีพระคุณของข้ากลับเป็นเทพเซียน
♫ใจของข้า♫
ข้ากลัวตาย
แต่ข้ากลัวไม่มีโอกาสตอบแทนเขามากกว่า
♫สั่นไหวและเฝ้ารออยู่เช่นนี้♫
ดังนั้นข้ายอมถูกท่านหลอกใช้
และจะไม่เปิดเผยตัวตนของท่านด้วย
แต่ท่านต้องแลกเปลี่ยนอย่างเท่าเทียม
ทำให้ข้าสมปรารถนา
♫ดวงดาวทำให้ดวงตาเจ้าเป็นประกาย♫
♫เจ้าคือเสียงเรียกจากที่แสนห่างไกลของข้า♫
♫ เป็นสิ่งสุดท้ายและสิ่งแรก ♫
♫ใจข้าสั่นไหวเพราะเจ้า♫
♫โอบกอดช่วงเวลานี้ไว้ให้แน่น ๆ♫
ใครบอกว่าบำเพ็ญเพียร
♫ไม่ปล่อยไป♫
จะต้องบำเพ็ญเซียนเท่านั้น
ตรวจสอบการตายของเหล่าศิษย์
และกลิ่นอายรอบ ๆ แล้ว
เป็นฝีมือของเผ่าปีศาจจริง ๆ
ที่แปลกยิ่งกว่านั้นก็คือ
แก่นเซียนของศิษย์เหล่านั้นหายไปหมด
เกรงว่าคง
ถูกเผ่าปีศาจที่ฆ่าพวกเขาชิงเอาไปแล้ว
คร่าชีวิต
ชิงแก่นเซียน
ข้าบอกแต่แรกแล้วว่าเผ่าปีศาจพวกนั้น
สมควรฆ่าทิ้งที่สุด
เจ้าจะตะโกนใส่ข้าทำไม
ข้าไม่ได้ชิงไปสักหน่อย
ฉงเจา
นี่เกิดอะไรขึ้น
ทำไมถึงบาดเจ็บเช่นนี้
เจ้าก็ถูกเผ่าปีศาจล้อมฆ่าเหมือนกันหรือ
ฉงเจามีความผิด
เกิดอะไรขึ้น
ฉงเจาประเมินวิธีการของเผ่าปีศาจผิด
รายงานสถานการณ์จริงในเมืองล่าช้า
ทำให้เมืองหนิงอันถูกพิษอเวจี
ที่วังเหลิ่งเฉวียนนำมาแพร่
ทั้งเมืองตกอยู่ในความโกลาหล
ฉงเจาละเลยหน้าที่
จึงกลับสำนักเซียนเพื่อขอรับโทษ
ขอสำนักเซียน
ช่วยเหลือหนิงอัน
ทำไมถึงเลอะเลือน
ไม่รีบรายงานในทันที
เพราะหากเผ่าเซียนไปเมืองหนิงอัน
จะมีผู้บริสุทธิ์อีกคนเสียชีวิต
ฉงเจาอยากปกป้องเมือง
แต่ก็อยากปกป้องคนผู้นั้นด้วย
ชั่วขณะที่ลังเลกลับให้โอกาสเผ่าปีศาจ
หลังหยุดความวุ่นวายหนิงอันได้แล้ว
ฉงเจายินดีรับโทษสถานหนักทุกอย่าง
ขอเพียงอาจารย์
อย่าทำร้ายไป๋ซั่ว
ไป๋ซั่ว
เรื่องนี้เกี่ยวอะไรกับไป๋ซั่วด้วย
เพราะว่า
ศิลาไร้อาวรณ์
อยู่ในร่างของอาซั่ว
ท่านพ่อ
ท่านไม่เป็นไรแล้วหรือ
ไม่เป็นไรก็ดี
ทำไมท่านไม่พูดไม่จาล่ะ
ทำไมมองข้าด้วยสีหน้าเคร่งเครียดเช่นนี้
คนในจวนบอกว่า
เจ้าใช้ดอกไม้ชนิดหนึ่งช่วยข้าไว้
นั่นคือดอกไม้อะไร
แล้วเจ้าได้มันมาได้อย่างไร
ดอกไม้ก็คือดอกไม้
บังเอิญไปเจอมาน่ะ
ข้าไม่รู้ว่ามันชื่ออะไร
เจ้ามีความสามารถแค่ไหน
ข้ารู้ดีที่สุดแล้ว
โรคคลุ้มคลั่งที่หมอชื่อดังทั่วเมือง
ยังรักษาไม่ได้
เจ้าแค่บังเอิญก็ได้ยามารักษาโรคให้หายได้
เกิดอะไรขึ้นกันแน่ พูดมาให้ชัดเจน
ข้าลำบากหายามาช่วยท่าน
ท่านไม่ซาบซึ้งเลยสักนิด
แต่กลับมาซักไซ้ข้า
ข้าบอกท่านว่าเป็นเรื่องบังเอิญท่านก็ไม่เชื่อ
แล้วต้องเป็นคำตอบแบบไหน
ถึงจะทำให้ท่านพอใจได้
ตอนนี้ข้างนอกโกลาหลมาก
ชาวบ้านครึ่งหนึ่งล้วนเป็นโรคคลุ้มคลั่ง
ไม่ใช่เวลาที่เจ้าจะมาใช้อารมณ์
ถ้าพวกเรามียาจริง
ก็เอาออกมาช่วยคน
หากยังรู้เรื่องอะไรอีก
ก็พูดออกมาให้หมด
ข้าใช้อารมณ์หรือ
แล้วท่านอยากฟังอะไร
ที่ข้าพูดไปเมื่อครู่ท่านก็ไม่เชื่อ
ไม่ถูก
ไม่ใช่ที่ข้าพูดไปเมื่อครู่ท่านไม่เชื่อ
แต่หลายปีมานี้
ท่านไม่เคยเชื่อข้าเลย
ที่ข้าพูดท่านไม่เคยเชื่อเลยสักครั้ง
- ข้า...
- ไปดูแลชาวบ้านของท่านเถอะ
ไม่ต้องสนใจข้า
ในเมืองเกิดเรื่องขึ้นมากมาย
เมื่อครู่ข้าร้อนใจเกินไป
ที่จริงนอกจากถามเรื่องยาแล้ว
ข้ายังอยากถามเจ้าว่า
เหตุใดจึงอ่อนแอเช่นนี้ในคืนเดียว
ซั่วเอ๋อร์
โรคคลุ้มคลั่งนี้ไม่ธรรมดา
พ่อไม่อยากให้เจ้าเป็นอะไรไป
เจ้าพักผ่อนให้ดีก่อน
ไว้เราค่อยคุยกัน
ไม่ใช่ข้าไม่อยากพูด
แต่ต้นโยวเฉ่าเป็นของปีศาจ
ทุกวันต้องได้เลือดมนุษย์เป็นอาหาร
ท่านจะให้ข้าพูดอย่างไร
เฝ้าให้ดีล่ะ
อย่าวางมั่วซั่ว
เบิกตาให้กว้างเข้าไว้
ทหารทั้งเมือง
เจอปัญหาก็ตัวสั่นหัวหดกันหมด
ใช้ได้ที่ไหนกัน
ยืนให้ตรงเดี๋ยวนี้
ท่านแม่ทัพ
ในเมืองเป็นอย่างไรบ้าง
เมื่อคืนทำตามคำสั่งของท่านแม่ทัพ
นำชาวบ้านส่วนใหญ่ที่คลุ้มคลั่ง
ไปขังไว้ในเรือนร้างทางตะวันออกของเมือง
แต่คนคลุ้มคลั่งทางตะวันตกของเมืองมีมากกว่า
พวกเรามีคนไม่พอ
ขังพวกเขาไว้ไม่ได้เลย
ตอนนี้ทำได้เพียงให้ชาวบ้านที่ไม่ได้ติดโรค
อยู่ในบ้านก่อน
ตอนนี้
มีเพียงเขตจวนเจ้าเมืองที่มีคนเฝ้าอยู่
ถือว่ายังปลอดภัย
วางใจเถอะ
ท่านเจ้าเมืองได้สติแล้ว
เขาจะต้องมีวิธีรับมือโรคคลุ้มคลั่งนี้แน่
ในเวลานี้
จะให้ทหารเสียขวัญกำลังใจไม่ได้
ท่านเจ้าเมืองหายดีแล้วหรือ
- เช่นนั้นก็ดีเลย
- ดีมากเลย
ไหนบอกว่าโรคคลุ้มคลั่งรักษาไม่ได้ไม่ใช่หรือ
เป็นผู้วิเศษจากที่ใด
ที่รักษาท่านเจ้าเมืองจนหาย
ต้องขอบคุณคุณหนูรอง
นางเป็นคนหายามาได้
ไม่นึกว่าคุณหนูรองจะเก่งขนาดนี้
ปกติดูไม่ออกเลยจริง ๆ
คุณหนูรองใช่คนที่เจ้าวิจารณ์ได้หรือ
เฝ้าประตูจวนให้ดี
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
อาจารย์
เป็นอย่างไรบ้าง
ถึงไป๋ซั่วจะอยู่ในบ้านตลอด
แต่ฟ่านเยว่จับตาดูอย่างใกล้ชิด
หากบุ่มบ่ามไปชิงศิลาไร้อาวรณ์
เกรงว่าจะไม่เหมาะ
แต่เมื่อครู่ซีซี
ได้ยินมาข่าวหนึ่ง
มีคนพูดว่า
ไป๋ซั่วได้ยามา
ถอนพิษอเวจีของไป๋สวินได้แล้ว
สิ่งที่สามารถบรรเทาพิษอเวจีได้
มีเพียงต้นโยวเฉ่า
และต้นโยวเฉ่า
กำเนิดในแดนปีศาจ
ดูเหมือนว่า
จะเป็นฝีมือของฟ่านเยว่
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เช่นนั้นก็ใช้โอกาสนี้ผลักเขาหน่อยแล้วกัน
ผลักหรือ
พิษอเวจีโหดเหี้ยม ทุกคนต่างรู้สึกถึงอันตราย
ใครบ้างจะไม่อยากได้ยาถอนพิษ
ข้าจะบอกสัจธรรมกับเจ้า
ใจมนุษย์บนโลกน่ะ
ไม่กลัวว่าเจ้ากับข้าล้วนไม่มี
แต่กลัว
เจ้ามีแต่ข้าไม่มี
มีของดีจึงมีภัย
ช้างตายเพราะงา
หากทุกคนรู้ว่า
ไป๋ซั่วมียาถอนพิษ
เช่นนั้นนาง
จะมีทางรอดด้วยหรือ
ในเมื่อ
ศิลาไร้อาวรณ์ยอมรับเจ้าของแล้ว
คิดจะควักหัวใจชิงศิลามานั้นไม่ง่าย
เช่นนั้นข้าก็อยากจะดูว่า
ถ้าหาก
นางตายไปเองเพราะเหตุผลอื่น
ศิลาไร้อาวรณ์ไม่มีเจ้าของให้พึ่งพิง
มันจะ
ออกมาเองหรือไม่
ศิษย์เข้าใจแล้ว
จะไปจัดการเดี๋ยวนี้
เจ้าวังเหลิ่งเฉวียนเดินทางมาไกล
ไม่มาพูดคุยทักทายที่หอปู้จีของข้า
กลับมาหลบอยู่ที่นี่
หรือว่า
จะกลัว
เจ้าตำหนักฮ่าวเยว่
ขโมยศิลาไร้อาวรณ์จากเผ่าเซียน
มานานแล้ว
แต่กลับซ่อนตัวอยู่ตลอด
หรือจะเป็นอย่างที่ข่าวลือว่า
ร่างกายบาดเจ็บ
ต้องการ
พลังเทพที่อยู่ในศิลาไร้อาวรณ์ไปรักษาชีวิต
บาดเจ็บหรือ
ไป๋ซั่วเป็นของข้า
เจ้าลองแตะต้องนางดูสิ
ให้ต้นโยวเฉ่ากับนาง
ส่งนางไปตาย
ข้าดูไม่ออกจริง ๆ
ว่าเจ้าต้องการจะปกป้องนาง
ดาบอยู่ในมือข้า
จะใช้หรือไม่ใช้
จะใช้เมื่อไร ใช้อย่างไร
ไม่ต้องให้เจ้ามายุ่ง
ให้ท่านเจ้าเมืองออกมา
ให้ไป๋ซั่วออกมา
[จวนตระกูลไป๋]
ทุกคนใจเย็นก่อน
ท่านเจ้าเมืองจะต้องคิดหาวิธีแก้ไขได้แน่
จวนเจ้าเมืองมียาแท้ ๆ
ทำไมไม่แบ่งให้พวกเราทุกคน
ออกมาสิ
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
เรื่องที่คุณหนูรองรักษาโรคคลุ้มคลั่งได้
ไม่รู้ว่าเหตุใดจู่ ๆ ถึงแพร่ออกไป
ชาวบ้านที่หลบอยู่ในบ้านเหล่านี้
ล้วนรีบมาขอยา
ยังมีข่าวลือบอกว่า
จวนเจ้าเมืองกักตุนยา
ไม่ยอมแบ่งให้ชาวบ้าน
ขอยาหน่อย ท่านเจ้าเมือง
[จวนตระกูลไป๋]
เอะอะโวยวายเช่นนี้จะได้ยินอะไรชัดเจน
มีเรื่องอะไรก็พูดทีละคน
ท่านเจ้าเมือง
ขอร้องท่านเจ้าเมืองมอบยา
ช่วยทุกคนด้วย
ช่วยพวกเราด้วยเถอะ
เรื่องนี้พวกเจ้าได้ยินมาจากใคร
ทุกคนต่างก็พูดกันเช่นนี้
บอกว่าคุณหนูรองได้ตำรับยาดีมา
ช่วยท่านเจ้าเมืองสำเร็จ
ยังมีคนให้พวกเรามาขอยาที่นี่
ตอนนี้คนที่เป็นโรคคลุ้มคลั่งมากขึ้นเรื่อย ๆ
ขอท่านเจ้าเมืองสงสารทุกคนด้วย
มอบยาให้ด้วยเถิด
ขอท่านเจ้าเมืองโปรดมอบยาด้วย
ยานั่นเป็นยาที่ลูกสาวข้า
ได้มาโดยบังเอิญ
จวนเจ้าเมืองไม่มีเหลือแล้วจริง ๆ
[จวนตระกูลไป๋]
ท่านเจ้าเมือง
ให้คุณหนูรองออกมา
รักษาโรคให้ทุกคนเถอะ
[จวนตระกูลไป๋]
ใช่แล้ว ท่านเจ้าเมือง
ทุกคนอย่าได้ร้อนใจไป
เรื่องนี้ข้าจะไม่ปล่อยไปแน่
ขอให้ทุกคนเชื่อข้าไป๋สวิน
ให้เวลาข้าอีกหน่อย
ข้าจะส่งคนไปตามหายาดีต่อไป
ไม่ว่าจะยากเพียงใด
ข้าจะต้องให้คำอธิบายกับทุกคน
ท่านเจ้าเมืองปกป้องเมืองมายี่สิบปี
พูดคำไหนคำนั้น
ทุกคนไม่ต้องลนลาน
[จวนตระกูลไป๋]
และอย่าได้คาดเดาไปเอง
ขอให้ทุกคนเชื่อข้า
กลับไปรอที่บ้านก่อน
ไม่มีอะไรก็อย่าออกมาข้างนอก
อย่าไปปะทะกับคนคลุ้มคลั่งเด็ดขาด
ถ้าอยากจัดการเรื่องนี้
ทุกคนต้องร่วมแรงร่วมใจ
ไป๋สวินขอสัญญา
จะต้องปกป้องทุกคนให้ปลอดภัย
เกิดอะไรขึ้น
ท่านเจ้าเมือง
ท่านเจ้าเมือง แย่แล้ว
จู่ ๆ คุณหนูรองก็หมดสติไป
ไป๋อวี่
ทุกคนใจเย็น ๆ อย่าลนลาน ๆ
เกิดอะไรขึ้น
ซั่วเอ๋อร์เป็นอะไรกันแน่
เมื่อครู่
ข้าจับชีพจรให้คุณหนูรอง
เลือดลมพร่อง
จากประสบการณ์การเดินทัพหลายปีของข้า
เกรงว่าเป็นเพราะเสียเลือดมากเกินไป
เสียเลือดมากเกินไปหรือ
ลุงหวัง ท่านไม่ได้เดินทัพมานานแค่ไหนแล้ว
ประสบการณ์ไม่แม่นตั้งนานแล้ว
เมื่อคืนข้าแค่พักผ่อนไม่พอเท่านั้น
ท่านเจ้าเมือง
เช่นนั้นข้าขอตัวก่อน
ลุงหวังของเจ้าเฝ้ารักษาเมืองหนิงอัน
กับข้ามาหลายสิบปี
ประสบการณ์จากการรบ
เขาไม่มีทางมองผิด
เจ้าบอกความจริงกับพ่อมา
ยานั่นได้มาได้อย่างไรกันแน่
เหตุใดเจ้าถึงอ่อนแอเช่นนี้
ท่านก็ยังไม่เชื่อข้าอยู่ดี
ไม่ใช่ว่าพ่อไม่เชื่อเจ้า
เพียงแต่ตอนนี้ในเมืองวุ่นวายมาก
ชาวบ้านหวาดกลัว
หากยังหายาไม่เจออีก
เมืองหนิงอันก็จะพัง...
ใครเป็นคนทำ
ไม่มีใคร
ข้าไม่ระวังเลยบาดเจ็บ
เจ้าเรียกนี่ว่าไม่ระวังหรือ
ซั่วเอ๋อร์
เจ้าพูดความจริงกับพ่อได้หรือไม่
ข้าเป็นพ่อเจ้า
ต่อให้ในใจเจ้าโกรธข้าแค่ไหน
แต่เวลานี้
ยังมีอะไรที่พูดไม่ได้อีก
ท่านพ่ออย่าถามเลย
เรื่องบางเรื่องต่อให้ท่านเป็นเจ้าเมือง
ก็แก้ไขไม่ได้
ได้
เจ้าไม่พูดใช่ไหม
เช่นนั้นข้าจะไปถามฉงเจา
เจ้าเด็กนั่นอยู่กับเจ้าทุกวัน
ข้าจะดูซิว่า
ใครกันที่ใจกล้าบังอาจ
มาแตะต้องลูกสาวข้า
ท่านพ่อ
เซียนปีศาจเป็นศัตรูกัน
หากฉงเจารู้เข้าจริง ๆ
เกรงว่าเขาจะทำลายต้นโยวเฉ่า
เช่นนั้นก็จะถอนพิษให้ท่านพ่อต่อไม่ได้
ข้าจะพูด
ต้นโยวเฉ่าเติบโตด้วยเลือดมนุษย์
สามารถระงับโรคคลุ้มคลั่งได้
กินดอกมันวันละหนึ่งดอก
ทุกวันห้ามขาด
♫ดอกไม้อะไรไม่เคยออกผล♫
ท่านเจ้าเมืองอย่านะขอรับ
นี่เป็นยารักษาโรคคลุ้มคลั่ง
นี่ไม่ใช่ยา
นี่คือชีวิตของลูกสาวข้า
♫ผลอะไรไม่เคยเห็นดอก♫
ข้าเป็นเจ้าเมือง
แต่กลับปกป้องเมืองได้ไม่ดีทำให้ในเมืองโกลาหล
ข้าเป็นพ่อ
กลับให้ลูกสาวข้ากรีดเลือด
เป็นอาหารต้นไม้ทุกวัน
♫ทนไว้อาลัย เจ้าคือความโรยราของข้า♫
เพื่อรักษาโรคคลุ้มคลั่งของข้า
ไป๋อวี่
นี่ไม่ใช่ยา
นี่คือเลือดของซั่วเอ๋อร์
♫ข้าคือผลของดอกไม้เจ้า♫
ที่ข้ากินลงไปทุกวัน
คือเลือดของลูกสาวข้า
แต่ว่าท่านเจ้าเมือง
นี่เป็นต้นไม้เพียงต้นเดียว
ที่สามารถรักษาโรคคลุ้มคลั่งได้ในตอนนี้
มันออกผลแล้ว
ขอเพียงแจกจ่ายเมล็ดพันธุ์ให้ทุกคน
ปลูกขึ้นมาเป็นไร่ ๆ
จะต้องแก้ปัญหาโรคคลุ้มคลั่งนี้ได้โดยเร็วแน่
หากต้องใช้เลือดแทนน้ำ
ไป๋อวี่ยินดี
ไม่มีประโยชน์
ท่านเจ้าเมือง
เป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
ต้นโยวเฉ่าทำได้เพียงบรรเทาอาการ
ไม่สามารถรักษาให้หายขาดได้
นี่คือเหวลึกที่ไร้ก้น
ต้องใช้ชีวิตแลกชีวิต
ไป๋อวี่
เจ้าอยู่กับข้ามาสิบกว่าปี
จิตใจคนแบบไหนที่เจ้าไม่เคยเห็น
เจ้าควรจะรู้ว่าถ้าแจกจ่ายสมุนไพรนี้ออกไป
หากมีใครเห็นแก่ตัว
ก็จะก่อให้เกิดหายนะที่ใหญ่ขึ้น
ถึงตอนนั้น
ก็จะไม่ใช่ความโกลาหลจากโรคคลุ้มคลั่งแล้ว
แต่เป็น
การเข่นฆ่า
อายุน้อยมักจะอวดดี
อีกเดี๋ยวข้าจะทำให้เจ้ารู้ว่า
ไม่มีทางที่ทุกเรื่อง
จะเป็นไปตามที่เจ้าต้องการ
แค่มังกรเจียวหางขาดตัวหนึ่ง
ต่อให้สร้างความวุ่นวายอย่างไร
ก็กลายเป็นมังกรไม่ได้
แค่เจ้า
จะทำให้ข้าไม่สมปรารถนาได้อย่างไร
ไม่ต้องรีบร้อน
รอให้ในเมืองโกลาหล
เกิดความขัดแย้งขึ้นทั่ว
สิ่งที่เจ้าคิดและต้องการทุกอย่าง
จะสูญเปล่า
ถึงตอนนั้น
เจ้าก็จะรู้ว่า
อะไรที่เรียกว่า
ไม่ได้ดั่งใจ
สิ่งที่เจ้าอยากหลอกใช้
ก็คือสำนักเซียนหลันหลิงไม่ใช่หรือ
ตาแก่พวกนั้นถึงจะน่ารำคาญ
แต่ก็อยู่บนโลกมาเป็นพันปีแล้ว ไม่ใช่คนโง่
แผนการใส่ร้ายที่โง่เขลาเช่นนี้
พวกเขาจะมองไม่ออกหรือ
เจ้าคิดว่าสิ่งที่ข้าหลอกใช้ได้
จะมีแค่สำนักเซียนหรือ
เจ้ายังทำอะไรไปอีก
เวทีจัดเสร็จแล้ว
เจ้าแค่
ดูละครอย่างสบายใจก็พอ
ในเมื่อเจ้ามีอารมณ์สุนทรีย์
เช่นนั้นข้าจะใช้เลือดของเจ้า
เพิ่มสีสันให้เวทีนี้
ข้างนอกวุ่นวายขนาดนี้แล้ว
ท่านยังมีอารมณ์กินเนื้อย่างอีกหรือ
ทำไม
วันเกิดของข้า
ยังไม่อนุญาตให้ข้าผ่อนคลายสักครั้งหรือ
ช่วงนี้เกิดเรื่องขึ้นมากมาย
กลับลืมวันสำคัญนี้ไปเลย
ท่านพ่อ ท่านอย่าเสียใจ
ข้าเตรียมของขวัญวันเกิดไว้ให้ท่าน
ข้าจะไปหยิบมาให้
ของขวัญวันเกิดอะไร
เงินพวกนั้นที่เจ้าใช้
มีเงินไหนบ้างที่ไม่ได้มาจากข้า
ทำเรื่องไร้สาระพวกนั้น
ไม่สู้นั่งกินข้าวดี ๆ
เป็นเพื่อนข้าสักมื้อ
ฉงเจาล่ะ
ไม่เห็นเขาหลายวัน เขาไปอยู่ไหนแล้ว
ร้านหมั่นโถวอาจมีเรื่องอะไรก็ได้กระมัง
เวลานี้ใครจะกล้าออกไปซื้อหมั่นโถวกัน
จะเกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือเปล่า
ข้าจะส่งคนไปตามหาเขาเดี๋ยวนี้
ท่านพ่อ
เขาไม่เป็นอะไรหรอก
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ข้างนอกวุ่นวายขนาดนี้
นอกจากนึ่งหมั่นโถว
แม้แต่ดาบเขาก็ยกไม่ขึ้น
ท่านเชื่อข้าเถอะ
ฉงเจาสบายดี
คนคลุ้มคลั่งพวกนั้นทำร้ายเขาไม่ได้หรอก
ไม่ทันไร
เจ้าก็เติบโตเสียแล้ว
มีความลับของตัวเองแล้ว
ได้
พ่อเชื่อเจ้า
เจ้าไม่พูด พ่อไม่ถาม
ฉงเจาเป็นเด็กดี
พ่อก็เชื่อเขา
เขารับปากข้า
ว่าจะดูแลเจ้าให้ดี
ข้าไม่ต้องการให้เขาดูแล
ท่านพ่อ ท่านไม่เคยคิดบ้างหรือ
ต่อให้ข้าไม่แต่งงาน
ก็ใช้ชีวิตอย่างมีความสุขได้
เหลวไหล
เอาแต่พูดเรื่องไร้สาระอยู่ได้
ได้ ๆ ๆ
วันเกิดท่าน
ท่านใหญ่สุด
วันนี้ข้าไม่ยั่วโมโหท่าน
ข้าได้ยินว่า
วันนี้ข้างนอกมีชาวบ้านก่อเรื่องอีกแล้ว
ไปฟังเรื่องไร้สาระอะไรมาอีก
ชาวบ้านจะก่อเรื่องได้อย่างไร
พวกเขากลัว
ก็เลยมาถามสถานการณ์
ว่าแต่เจ้า
ต้นโยวเฉ่าที่แปลกประหลาดเช่นนั้น
เจ้าได้มาได้อย่างไรกันแน่
เจ้าอย่าให้คนชั่วหลอกนะ
บนโลกนี้มีเรื่องประหลาดมากมาย
สมุนไพรนั่นก็ไม่เห็นจะเท่าไร
ถึงอย่างไรข้าก็เป็นคน
ที่ถูกเทพเซียนช่วยไว้ตอนเด็ก
แค่หาสมุนไพรง่ายจะตาย
วันนี้แปลกจริง
ข้าพูดถึงเทพเซียน
ท่านกลับไม่ด่าข้า
เจ้ายังอยากโดนด่าอีกหรือ
เมื่อก่อนท่านไม่ชอบที่ข้าทำตัวไม่ปกติ
หาว่าข้าทำขายหน้า
ไม่ให้ข้าพูดถึงเลยไม่ใช่หรือ
เพราะเรื่องนี้
ลงโทษข้าไปไม่รู้ตั้งกี่ครั้ง
ทำไม
ตาแก่ของเรา
เปลี่ยนนิสัยแล้วหรือ
ซั่วเอ๋อร์
พ่อรู้ว่าเจ้าลำบากมามาก
หลายปีมานี้
คนในเมืองมักจะหัวเราะเยาะเย้ยเจ้า
ที่จริงพ่อก็รู้
ความน้อยใจเหล่านั้น
เจ้าไม่เคยบอกข้าเลยสักครั้ง
เจ้าทำได้แค่แอบร้องไห้
อยู่ใต้ต้นไม้ที่แม่เจ้าปลูก
อยู่คนเดียว
เจ้าไม่ยอมบอกข้า
เพราะข้าไม่เคยอยู่ข้างเจ้า
ไม่เคยพูดว่าเชื่อเจ้า สนับสนุนเจ้า
ไม่เพียงไม่ช่วยเจ้า
ไล่คนที่หัวเราะเยาะเจ้าไป
กลับช่วยพวกเขา
และให้เจ้าหุบปาก
อยู่ดี ๆ
ทำไมจู่ ๆ ถึงพูดเรื่องพวกนี้ล่ะ
ซั่วเอ๋อร์
พ่อจะเล่านิทานให้เจ้าฟังแล้วกัน
ในอดีตมีเจ้าเมืองคนหนึ่ง
ชีวิตเขาโชคดี
ได้แต่งงานกับสตรีที่ตัวเองรัก
หลังแต่งงานสามปี
ภรรยาให้กำเนิดลูกสาว
แก่เขาสองคน
แต่ก็โชคร้าย
จากนั้นไม่กี่ปีภรรยาจากไปเพราะป่วย
ท่านเจ้าเมืองเสียใจยิ่งนัก
เขาสาบานว่า
ชาตินี้จะไม่แต่งงานอีก
จะต้องเลี้ยงดูลูกสาวสองคน
ให้เติบโตอย่างปลอดภัย
แต่ใครจะรู้ว่าในคืน
วันเทศกาลโคมไฟเมื่อสิบปีก่อน
เขากลับทำลูกสาวสองคนหาย
ท่านเจ้าเมืองนำทหาร
ตามหาไปทั่วอย่างบ้าคลั่ง
เกือบจะพลิกทั่วทั้งเมืองหนิงอัน
สุดท้าย
เขาหาลูกสาวเจอในป่ารกชัฏนอกเมือง
แต่ตอนนั้น
เขาก็ได้เห็นปรากฏการณ์ประหลาด
ที่ทำให้เขาลืมไม่ลงชั่วชีวิต
- คุณหนูใหญ่
- ซีเอ๋อร์
- คุณหนูรอง
- ซั่วเอ๋อร์
คุณหนูใหญ่
- คุณหนูใหญ่
- ซั่วเอ๋อร์
คุณหนูรอง
- ซีเอ๋อร์
- คุณหนูรอง
- คุณหนูใหญ่
- ซั่ว...
ซีเอ๋อร์
ซีเอ๋อร์ ซั่วเอ๋อร์
ซั่วเอ๋อร์
ซีเอ๋อร์
ท่านเจ้าเมือง
คืนนี้
พวกคุณหนูเที่ยวเล่นในเมืองแล้วหลงทาง
เลยกลับบ้านช้า
เรื่องอื่น
ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
เข้าใจหรือเปล่า
ขอรับ ท่านเจ้าเมือง
ท่านพ่อ
ซั่วเอ๋อร์
พระจันทร์สีม่วงนั้น
ข้าก็เห็นเหมือนกัน
ข้าเชื่อเจ้า
ข้าเชื่อว่าบนโลกนี้มีเทพเจ้า
เช่นนั้นเหตุใดหลายปีมานี้ท่านถึงไม่พูด
เพราะข้าเป็นเจ้าเมือง
เจ้าเมืองไม่เพียงต้องปกป้องชาวบ้าน
ยิ่งต้องทำให้จิตใจชาวบ้านมั่นคง
ทุกคนในเมืองนี้ต่างก็พูดเรื่องผีสางได้
ยกเว้นข้าที่ทำไม่ได้
ชีวิตคนเรา
ขอพรเทพเจ้าทำนายดวง
ก็แค่ช่วยให้สบายใจ
การมีความเป็นอยู่ที่ดี
ต้องอาศัยความพยายามของตนเอง
♫หากลมจงใจพัดดอกไม้ปลิวว่อนทั่วผืนนภา♫
หากแม้แต่ข้ายังหวั่นไหว
ถ้าแม้แต่ข้ายังพูดจาแปลก ๆ
เช่นนั้นจิตใจของชาวบ้านก็จะว้าวุ่น
♫แสงจันทร์ช่วยให้ดวงดาวตก♫
ดังนั้นไม่ว่าข้าจะเชื่อใจเจ้ามากเพียงใด
ข้าก็ไม่สามารถยืนข้างเจ้าได้
พูดออกมาไม่ได้ว่า
♫คลื่นลมเป็นเมฆา♫
ข้าเชื่อเจ้า
♫เมฆคล้อยเพื่อจันทร์เพ็ญ♫
เช่นนั้นตอนนี้
เหตุใดถึงบอกข้า
♫ความรักนั้นยากสุดแก้ไข♫
เพราะพ่อต้องไปทำเรื่องหนึ่ง
เรื่องหนึ่งที่เจ้าจะต้องคัดค้าน
แต่ข้าจะต้องทำแน่นอน
♫ในที่สุดทุกอย่างก็กลับสู่จุดเริ่มต้น♫
พ่อแค่อยากบอกเจ้าว่า
ตั้งแต่ต้นจนจบ
♫คำตอบทุกอย่างถูกกำหนดไว้นานแล้ว♫
พ่อรักเจ้ามาก
พ่อเชื่อเจ้า
ท่านคิดจะทำอะไร
ท่านพ่อ
ข้าขอบอกท่านไว้เลย
♫ติดค้างทั้งชีวิต♫
ท่านห้ามทำเรื่องโง่ ๆ ที่ทำให้ข้าโกรธ
ไม่เช่นนั้นข้าจะไม่ยกโทษให้ท่านแน่
♫แต่กลับถูกลิขิตให้จากลา♫
ซั่วเอ๋อร์
♫จะให้ข้าทำตัวสบายใจได้อย่างไร♫
มีชีวิตอยู่ต่อไป
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
♫ตอนที่เจ้าสลักความรักไว้ในใจข้า♫
ท่าน...
♫เมื่อดวงดาวของดับสลายเพื่อเจ้า♫
♫เมื่อฟ้าดินมีภัย♫
♫ข้ายังอาศัยจันทร์เสี้ยวสื่อใจถึงเจ้าได้♫
ท่านวางยาหรือ
นอนสักตื่น
♫เมื่อความเจ็บปวดทำให้ดวงตาพร่ามัว♫
พอตื่นขึ้นมา
ทุกอย่างก็จะดีขึ้น
♫ดวงดาวหมื่นพันมองเจ้าเพียงแวบเดียว♫
เหล่าหวัง
♫เมื่อเจ้ากลายเป็นดาวตกร่วงลงสู่ใจข้า♫
ท่านเจ้าเมือง
ส่งคุณหนูรอง
ออกนอกเมืองโดยเร็ว
ท่านเจ้าเมือง
เหล่าหวัง
เมืองนี้เป็นภารกิจของข้า
ไม่ว่าจะมีผลลัพธ์ใด
ข้าจะรับผิดชอบเอง
ขอรับ
ท่านพ่อ
อย่า
[จวนตระกูลไป๋]
- ออกมา
ออกมาเดี๋ยวนี้
ทุกคนใจเย็นก่อน
ท่านเจ้าเมืองคิดหาวิธี
[จวนตระกูลไป๋]
เพื่อทุกคนมาโดยตลอด
เขาไม่ได้เป็นแบบที่พวกเจ้าคิด
- ช่วยด้วย
- ไปให้พ้น
ถอยไป
ท่านเจ้าเมืองพยายามอย่างสุดความสามารถ
คิดหาวิธีให้ทุกคน
ขอให้พวกเจ้าให้เวลาเขาอีกหน่อย
ไป๋อวี่ขอขอบคุณ
ณ ที่นี้
ไป๋สวิน
เจ้าสุนัข
ท่านเจ้าเมือง
ท่านเจ้าเมือง ประตูจวนขวางไม่อยู่แล้วขอรับ
ชาวบ้านข้างนอก...
ท่านเจ้าเมือง
นี่
ไป๋อวี่
ยังจำกระบี่เล่มนี้ได้หรือไม่
จำได้ขอรับ
ชาวบ้านทั้งเมืองมอบให้ท่านในตอนนั้น
จำได้ว่าปีนั้น
มีโจรอาละวาดในเมืองหนิงอัน
ข้าพาพี่น้องอย่างพวกเจ้า
ทำศึกนองเลือดมาครึ่งปี
ถึงได้ปราบโจรจนหมด
ชาวบ้านหาเหล็กนิลมาก้อนหนึ่ง
ตีกระบี่ล้ำค่าเล่มนี้ให้ข้า
หลายปีมานี้
ข้าทะนุถนอมมันมาตลอด
เจ้าลูกบ้าไป๋ซั่ว
ปกติชอบรำดาบร่ายกระบี่
เวลากลางดึก
ชอบเข้าไปขโมยกระบี่ในห้องข้า
โดนข้าโบยไปไม่น้อย
เพราะเรื่องนี้
ยังทะเลาะกับข้าตั้งนาน
ตอนนั้นคุณหนูรองยังเด็ก
ไม่เข้าใจความลำบากใจของท่าน
นางไม่รู้
กระบี่ล้ำค่า
ไม่ได้อยู่ที่คุณภาพ
แต่อยู่ที่ใจ
สิ่งที่ชาวบ้านทั้งเมืองมอบให้
ไม่ใช่แค่กระบี่เล่มเดียว
แต่เป็นความปลอดภัยของเมืองนี้
ไป๋อวี่
ข้าปกป้องเมืองนี้มายี่สิบปี
ให้ข้าปกป้องมันอีกครั้งเถอะ